学习git
1. 安装git
windows安装git，进入https://git-scm.com/downloads下载

2. 创建版本库
创建空白文件夹，cd进入，输入git init

3. 添加文件进入版本库
创建文件后，使用git add [文件名]添加到仓库

4. 提交文件
添加好文件后，使用git commit -m "[备注]"提交到仓库

5. 查看状态
使用git status查看当前仓库状态

6. 查看修改内容
使用git diff(different)查看修改内容

7. 查看日志
使用git log查看提交历史记录，从上到下依次为从近到远的排序，如果之需要查看第一行，则加上--pretty=oneline

8. 版本回退
使用git reset --hard HEAD^来回到上一个版本，HEAD^^回到上两个版本...
使用HEAD~100回到上100个版本
如果删除后悔，可以将HEAD替换为版本号，但是只需要输入前几位，系统会自动寻找

9. 命令记录
上一个步骤中，如果忘记了版本号，可以通过git reflog查询每一步操作，版本号显示在开头位置

10. 工作区和暂存区
工作区为git仓库所在文件夹，在本案例中为/e/Git文件夹，文件夹中的.git隐藏文件为版本库
.git文件中存放了：暂存区(stage)，自动创建的第一个分支master，指向master的一个指针叫HEAD
文件编辑并保存后，所有修改记录被保存在工作区中
git add将所有修改放到暂存区(stage)，git commit可以一次性把暂存区的所有修改提交到分支，默认为master
使用git diff HEAD -- [文件名]查看工作区和版本库中最新版本的区别

11. 撤销修改
使用git checkout -- [文件名]让文件回到最近一次git commit或git add的状态
使用git reset HEAD [文件名]将工作区的文件替换为暂存区的文件

12. 删除文件
删除文件后，使用git rm [文件名]来将文件从版本库移除
误删文件后，使用git checkout -- [文件名]来恢复

13. 远程仓库（以Github为例）
第一步，创建SSH Key，输入ssh-keygen -t rsa -C "email@example.com"，生成id_rsa（私）和id_rsa.pub（公）
第二布，找到用户下面的.ssh文件，复制id_rsa.pub
第三步，打开github，找到设置，添加ssh，将复制的内容粘贴进去

14. 创建远程仓库
在github创建一个新的仓库Create a new repo，随后选择将本地仓库推送至github中，按步骤操作
创建完成后，github中会创建一个与本地完全相同的仓库，使用git push origin master将本地仓库推送至远程仓库

15. 解除与远程库的连接
如需解除本地库与远程库的连接，首先使用git remote -v查看远程库信息，再使用git remote rm [远程库名称]进行删除

16. 从远程库克隆
使用git clone [远程仓库地址]进行可用，Git支持多种协议，ssh速度最快，https较慢
